Today is a great day for all of us,
Hôm nay là một ngày trọng đại đối với tất cả chúng ta,
because it is the sixteenth Sahasrara Day.
bởi vì đây là Ngày Sahasrara lần thứ mười sáu.
That in sixteen beats
Rằng trong mười sáu nhịp
or sixteen movements
hay mười sáu chuyển động
you reach a higher position in the coil.
các con đạt đến một vị trí cao hơn trong vòng xoắn.
That it is complete,
Rằng nó đã hoàn tất,
that Shri Krishna is called as a complete incarnation
rằng Shri Krishna được gọi là một hóa thân hoàn hảo
because He has sixteen petals.
bởi vì Ngài có mười sáu cánh.
This completeness is called as "purna."
Sự hoàn hảo này được gọi là "purna."
So, now we move into another dimension.
Vì vậy, bây giờ chúng ta bước sang một chiều không gian khác.
The first one was where you got your Self-realization.
Chiều không gian đầu tiên là nơi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.
In the evolutionary process,
Trong quá trình tiến hóa,
if you see, the animals are not conscious
nếu các con thấy, động vật không có nhận thức
of many things which human beings are conscious of.
về nhiều điều mà con người có nhận thức.
Like the matter cannot be used by animals
Giống như vật chất không thể được sử dụng bởi động vật
for their own purpose.
cho mục đích riêng của chúng.
Also they are not conscious of themselves at all.
Chúng cũng hoàn toàn không có nhận thức về bản thân.
If you show a mirror to animals
Nếu các con đưa gương cho động vật
they do not react to it as if they are in the mirror,
chúng không phản ứng với nó như thể chúng đang ở trong gương,
except for, I think, chimpanzees.
ngoại trừ, Ta nghĩ là, tinh tinh.
That means that we are rather close to them!
Điều đó có nghĩa là chúng ta khá gần gũi với chúng!
So, when we have become human beings,
Vì vậy, khi chúng ta đã trở thành con người,
we became aware in our consciousness
chúng ta đã nhận thức được trong ý thức của mình
of many things which were unconscious to the animals.
về nhiều điều mà động vật không có ý thức.
So, in their brain they did not understand
Vì vậy, trong não bộ của chúng, chúng không hiểu
that they could put matter into their own use.
rằng chúng có thể sử dụng vật chất cho mục đích riêng của mình.
As human beings you were all unaware
Khi là con người, các con hoàn toàn không nhận biết
of the chakras that existed within you.
về các luân xa tồn tại bên trong mình.
So your consciousness still was working
Vì vậy, nhận thức của các con vẫn đang hoạt động
halfway through unconscious
nửa vời thông qua sự vô thức
working of the chakras and the conscious working of the mind.
hoạt động của các luân xa và hoạt động có ý thức của tâm trí.
You also never felt your autonomous nervous system
Các con cũng chưa bao giờ cảm nhận được hệ thần kinh tự chủ của mình
or your inner organs, how they're working.
hay các cơ quan nội tạng, cách chúng hoạt động.
You did not even feel how
Các con thậm chí còn không cảm nhận được
you are getting affected by other influences.
mình đang bị ảnh hưởng bởi những tác động khác như thế nào.
As a result of that,
Kết quả là,
with the freedom that human beings achieved
với sự tự do mà con người đạt được
or were granted,
hoặc được ban cho,
they gathered all kinds of things
họ đã thu thập đủ mọi thứ
into their brains, into their Sahasrara,
vào não bộ, vào Sahasrara của họ,
without being aware of it.
mà không hề hay biết.
They used their Sahasrara, their brain
Họ đã sử dụng Sahasrara, não bộ của họ
for all kinds of purposes which were fruitless.
cho đủ loại mục đích vô ích.
They were not aware, again,
Họ lại không nhận thức được,
of the warning that Shri Krishna had given
lời cảnh báo mà Shri Krishna đã đưa ra
that if you use human awareness except for your ascent,
rằng nếu các con sử dụng nhận thức của con người ngoại trừ cho sự thăng tiến của mình,
you will go downward.
các con sẽ đi xuống.
They were told. Not that they were not told.
Họ đã được bảo. Không phải là họ không được bảo.
They knew about it.
Họ biết về điều đó.
Whether it was East or West, everybody knew
Dù là ở phương Đông hay phương Tây, mọi người đều biết
that you have to be born again.
rằng các con phải được tái sinh.
And it so happened that in the West
Và chuyện đã xảy ra là ở phương Tây
people thought that by using their brainpower
người ta nghĩ rằng bằng cách sử dụng sức mạnh não bộ của mình
they can now master the matter;
bây giờ họ có thể làm chủ vật chất;
that they can use matter for their own purpose.
rằng họ có thể sử dụng vật chất cho mục đích riêng của mình.
If they had done it after their Self-realization,
Nếu họ đã làm điều đó sau khi nhận được Sự Khai ngộ,
it would have been a very different situation,
thì tình hình đã rất khác,
because after Self-realization
bởi vì sau khi được Khai ngộ
you all have become aware of vibrations,
tất cả các con đã nhận biết được những rung động,
which is chaitanya, and also of your chakras.
đó là chaitanya, và cả các luân xa của mình.
With this new awareness,
Với nhận thức mới này,
you would have avoided all that was wrong.
các con đã có thể tránh được mọi điều sai trái.
But it is like a greedy person,
Nhưng nó giống như một người tham lam,
who gets a wee bit of money and he spends it off.
người kiếm được một chút tiền và tiêu hết ngay.
Now this problem has complicated your brains.
Giờ đây, vấn đề này đã làm phức tạp bộ não của các con.
You have certain concepts, which are very much away from reality.
Các con có những khái niệm nhất định, rất xa rời thực tế.
The way we have started using machines,
Cách chúng ta bắt đầu sử dụng máy móc,
we have become machines ourselves.
chúng ta đã tự biến mình thành máy móc.
So we have no feelings and we cannot relate
Vì vậy, chúng ta không có cảm xúc và không thể kết nối
to others in a natural way.
với người khác một cách tự nhiên.
In human awareness you had achieved
Trong nhận thức của con người, các con đã đạt được
how to relate yourself to others and to the nature.
cách kết nối bản thân với người khác và với thiên nhiên.
But this ego-oriented approach
Nhưng cách tiếp cận hướng về bản ngã này
took you away from natural, real life.
đã đưa các con rời xa cuộc sống tự nhiên, đích thực.
And we became artificial.
Và chúng ta trở nên giả tạo.
The whole thing comes from a concept of being artificial.
Toàn bộ sự việc xuất phát từ khái niệm về sự giả tạo.
Like they say that it's fashionable to be arrogant, to be snobbish.
Giống như họ nói rằng kiêu ngạo, hợm hĩnh là thời thượng.
This is just the opposite of your ascent
Điều này hoàn toàn trái ngược với sự tiến triển của các con
and evolutionary process
và quá trình tiến hóa
because you have lost the power to relate to others,
bởi vì các con đã đánh mất sức mạnh kết nối với người khác,
which you had gained as human beings.
điều mà các con đã đạt được khi là con người.
All the organizations which you have formed
Tất cả các tổ chức mà các con đã hình thành
also on collective understanding are also artificial.
cũng dựa trên sự hiểu biết tập thể cũng là giả tạo.
Then a movement started that we have to be natural.
Sau đó một phong trào bắt đầu rằng chúng ta phải sống tự nhiên.
That is another copying of the artificial.
Đó lại là một sự sao chép khác của sự giả tạo.
Natural does not mean a primitive personality.
Tự nhiên không có nghĩa là một nhân cách nguyên thủy.
Natural is to evolve.
Tự nhiên là để tiến hóa.
The whole purpose of creation is to evolve.
Toàn bộ mục đích của tạo hóa là để tiến hóa.
So the another concept also that you accepted very easily
Vì vậy, một khái niệm khác mà các con cũng chấp nhận rất dễ dàng
because you have got brains
bởi vì các con có bộ não
and you accept everything that comes your way.
và các con chấp nhận mọi thứ đến với mình.
And you became so artificial that you needed all the time
Và các con trở nên giả tạo đến mức lúc nào cũng cần
some sensations to feel yourself.
một vài cảm giác để cảm nhận được chính mình.
Now in every walk of life [missing part, 20 seconds]
Bây giờ trong mọi khía cạnh của cuộc sống [thiếu một phần, 20 giây]
But that also you made so artificial
Nhưng điều đó các con cũng làm cho nó trở nên giả tạo đến mức
that you have now your sex in your brain.
bây giờ các con có tình dục trong não của mình.
By that not only you have silenced Ganesha in the Mooladhara,
Bằng cách đó, các con không chỉ làm Ganesha ở Mooladhara im lặng,
but also Mahaganesha in your brain.
mà cả Mahaganesha trong não của các con nữa.
In another aspect, say art.
Ở một khía cạnh khác, chẳng hạn như nghệ thuật.
Now the concept is so stupid
Bây giờ khái niệm này thật ngu ngốc
that it says that art should be according to what is laid down.
khi nó nói rằng nghệ thuật phải tuân theo những gì đã được đặt ra.
Whatever is laid down about art,
Bất cứ điều gì được đặt ra về nghệ thuật,
that art should be such, such, such.
rằng nghệ thuật phải thế này, thế này, thế này.
Like you will call somebody as baroque, condemn it,
Giống như các con sẽ gọi ai đó là baroque, lên án nó,
then rococo, this, that. Condemn everyone.
rồi rococo, cái này, cái kia. Lên án tất cả mọi người.
And ultimately you reach a conclusion
Và cuối cùng các con đi đến kết luận
that the most insipid thing is art.
rằng thứ vô vị nhất chính là nghệ thuật.
As if, like the sugarcane, when you have taken out all the juice,
Cứ như thể, giống như cây mía, khi các con đã ép hết nước,
whatever remains will become art one day.
những gì còn lại một ngày nào đó sẽ trở thành nghệ thuật.
So the brain, which does not nourish the heart
Vì vậy, bộ não, mà không nuôi dưỡng trái tim
is absolutely an artificial brain, just like a robot.
hoàn toàn là một bộ não giả tạo, giống như một người máy.
So people have become just like robots.
Vì vậy, mọi người đã trở nên giống như người máy.
Now this can be handled by anyone
Bây giờ điều này có thể bị xử lý bởi bất kỳ ai
who has a mastermind.
người có một bộ óc siêu việt.
Because you don't have your own heart
Bởi vì các con không có trái tim của riêng mình
and the brain is controlled by somebody
và bộ não bị kiểm soát bởi một ai đó
who has a greater brain of concepts.
người có một bộ não lớn hơn về các khái niệm.
All these concepts are destructive.
Tất cả những khái niệm này đều mang tính phá hủy.
Say Hitler got the concept that he is an Aryan
Ví dụ như Hitler có khái niệm rằng ông ta là người Aryan
and he is of the superior race.
và ông ta thuộc chủng tộc thượng đẳng.
And to establish that, he did not mind
Và để thiết lập điều đó, ông ta không ngần ngại
destroying the whole world.
hủy diệt cả thế giới.
Same is the case in the religion field.
Trường hợp tương tự cũng xảy ra trong lĩnh vực tôn giáo.
There also, every religion was put
Ở đó, mọi tôn giáo đều được đặt
or poured into the cups of concepts.
hoặc rót vào những chiếc cốc của các khái niệm.
Now the worst concept that human beings have achieved,
Bây giờ khái niệm tồi tệ nhất mà con người đã đạt được,
is that money is everything.
là tiền bạc là tất cả.
First they tried for political domination,
Đầu tiên họ cố gắng thống trị về chính trị,
thinking that political domination is everything.
nghĩ rằng sự thống trị chính trị là tất cả.
And now they feel that money is everything
Và bây giờ họ cảm thấy rằng tiền bạc là tất cả
and all other sublime things are imaginary.
và tất cả những điều cao cả khác chỉ là tưởng tượng.
So, when I started My life,
Vì vậy, khi Ta bắt đầu cuộc đời của Ta,
I saw the complicated Sahasraras.
Ta đã thấy những Sahasrara phức tạp.
And the more I tried to solve the complications
Và Ta càng cố gắng giải quyết những phức tạp
within My own awareness,
trong nhận thức của chính Ta,
the more it became more difficult.
thì nó càng trở nên khó khăn hơn.
Because if you see My age, in fifty years
Bởi vì nếu các con nhìn vào tuổi của Ta, trong năm mươi năm
you can see how much complicated human beings have become.
các con có thể thấy con người đã trở nên phức tạp đến mức nào.
And after opening the Sahasrara, when I come to the West,
Và sau khi mở Sahasrara, khi Ta đến phương Tây,
within these sixteen years
trong mười sáu năm này
I found that they are now incorrigible.
Ta thấy rằng bây giờ họ không thể sửa chữa được nữa.
Now the stage for you is laid down
Bây giờ sân khấu đã được dựng sẵn cho các con
to ascend higher.
để tiến lên cao hơn.
This is the background which I have described to you.
Đây là bối cảnh mà Ta đã mô tả cho các con.
And you can see how, when you have a program,
Và các con có thể thấy, khi các con có một chương trình,
there will be 500 people for the program
sẽ có 500 người tham gia chương trình
and within two weeks all will disappear.
và trong vòng hai tuần tất cả sẽ biến mất.
Because when the ascent takes place,
Bởi vì khi sự thăng tiến diễn ra,
the Kundalini pushes out the ego
Kundalini đẩy bản ngã ra ngoài
and brings the person close to reality.
và đưa người đó đến gần với thực tại.
But again that ego, which is being built up so fast
Nhưng một lần nữa, cái bản ngã đó, vốn được xây dựng rất nhanh
in its speed, overpowers the speed
với tốc độ của nó, lấn át tốc độ
of the Kundalini and covers the head.
của Kundalini và bao trùm lấy đầu.
Then it suggests that, "how can you have godly life?"
Sau đó, nó gợi ý rằng, "làm sao bạn có thể có một cuộc sống thánh thiện?"
You will miss all the alcohol, all the madness,
Bạn sẽ bỏ lỡ tất cả rượu bia, tất cả sự điên rồ,
all the fun of life.
tất cả những niềm vui của cuộc sống.
That they feel, they will lose all the freedom to become mad.
Họ cảm thấy rằng, họ sẽ mất hết tự do để trở nên điên rồ.
When you see from this position
Khi các con nhìn từ vị trí này
the way people react, it is amazing.
cách mọi người phản ứng, thật đáng kinh ngạc.
You have to do something extremely stupid
Các con phải làm một điều gì đó cực kỳ ngu ngốc
to sell it in the market.
để bán nó trên thị trường.
The other day I heard that somebody has become rich
Hôm nọ Ta nghe nói có người đã trở nên giàu có
selling the empty tins as lamps.
nhờ bán những chiếc hộp thiếc rỗng làm đèn.
All kinds of stupid things,
Tất cả những điều ngu ngốc,
which are nowhere near natural beauty
không hề gần với vẻ đẹp tự nhiên
or natural joy, are accepted as sophisticated.
hay niềm vui sướng tự nhiên, lại được chấp nhận là tinh vi.
The other side of it is that the asuri vidya,
Mặt khác của nó là asuri vidya,
the black vidya has taken over.
vidya hắc ám đã chiếm lĩnh.
As Shri Krishna again had warned that,
Như Shri Krishna đã cảnh báo một lần nữa,
in the fifteenth chapter, that if asuri vidya takes over,
trong chương thứ mười lăm, rằng nếu asuri vidya chiếm lĩnh,
then the suddha vidya cannot compete
thì suddha vidya không thể cạnh tranh
with the speed of asuri vidya.
với tốc độ của asuri vidya.
Like in America there has been a big
Giống như ở Mỹ đã có một cuộc tranh cãi lớn
argument amongst Sahaja Yogis
giữa các hành giả Sahaja
if My photograph should be in the drawing room or not.
về việc có nên treo ảnh của Ta trong phòng khách hay không.
But if you ask them to paint their nails black,
Nhưng nếu các con yêu cầu họ sơn móng tay màu đen,
their faces black and black clothes like witches, they will do it.
bôi mặt đen và mặc đồ đen như phù thủy, họ sẽ làm.
That even at the stage when we are Sahaja Yogis,
Ngay cả ở giai đoạn khi chúng ta là hành giả Sahaja,
we are shy of our godly life.
chúng ta vẫn e ngại cuộc sống thiêng liêng của mình.
When they became hippies or when they became punks
Khi họ trở thành dân hippy hay dân punk
or they became anything like that stupid,
hay bất cứ thứ gì ngu ngốc như vậy,
they gave all their life,
họ đã cống hiến cả cuộc đời,
all their time, all their money to it.
toàn bộ thời gian, toàn bộ tiền bạc cho nó.
They changed their dresses, they changed their lifestyles,
Họ thay đổi trang phục, thay đổi lối sống,
they changed their family life, everything they changed, went all out.
họ thay đổi cuộc sống gia đình, họ thay đổi mọi thứ, dốc toàn lực.
I mean, and even when Sahaja Yogis are convinced about
Ý Ta là, ngay cả khi các hành giả Sahaja đã bị thuyết phục về
the godliness of Sahaja Yoga, still they are shy.
tính thiêng liêng của Sahaja Yoga, họ vẫn còn e ngại.
Now you know your Mother doesn't take any money from you,
Bây giờ các con biết Mẹ của các con không nhận bất kỳ khoản tiền nào từ các con,
on the contrary She spends, you all have gained out of it.
ngược lại Bà còn chi tiêu, tất cả các con đều được lợi từ đó.
But when it comes to giving, everybody feels shy.
Nhưng khi nói đến việc cho đi, mọi người đều cảm thấy e ngại.
From that background you are coming to the light of God's grace.
Từ bối cảnh đó, các con đang đến với ánh sáng của ân điển Thượng đế.
But you don't want to dash at it,
Nhưng các con không muốn lao vào nó,
you want to take your time, gradually,
các con muốn từ từ, dần dần,
so gradually that maybe you may lose your chance.
dần dần đến mức có thể các con sẽ đánh mất cơ hội của mình.
So in the awareness of Sahaja Yogis
Vì vậy, trong nhận thức của các hành giả Sahaja
where you know all about your chakras,
khi các con biết tất cả về các luân xa của mình,
you know about vibrations, you know how you relate to others,
các con biết về các chấn động, các con biết cách các con kết nối với người khác,
still all this knowledge is for personal advantages.
tất cả kiến thức này vẫn chỉ vì lợi ích cá nhân.
So, the shadow of the past still lingers on,
Vì vậy, cái bóng của quá khứ vẫn còn lảng vảng,
even when you have this new awareness.
ngay cả khi các con đã có nhận thức mới này.
Animals can swim automatically,
Động vật có thể bơi một cách tự động,
they don't have to learn.
chúng không cần phải học.
But human beings have to learn to swim.
Nhưng con người phải học bơi.
So they had forgotten the techniques which were known to the animals
Vì vậy, họ đã quên đi những kỹ thuật mà loài vật biết
and have taken to the techniques of human beings.
và đã áp dụng những kỹ thuật của con người.
But in Sahaja Yoga you have got
Nhưng trong Sahaja Yoga, các con đã có được
your realization in one lifetime.
sự khai ngộ của mình trong một đời người.
And in this lifetime you have to grow.
Và trong cuộc đời này các con phải trưởng thành.
And in this lifetime you have to achieve the highest.
Và trong cuộc đời này các con phải đạt được điều cao nhất.
So the time is so very short!
Vì vậy, thời gian rất ngắn ngủi!
And the background is so dark.
Và bối cảnh thì quá tối tăm.
You are surrounded by people who are pouring out
Các con bị bao quanh bởi những người đang tuôn ra
morning till evening destructive concepts.
những khái niệm mang tính phá hủy từ sáng đến tối.
Now, you are the people who have to shoot out
Bây giờ, các con là những người phải vượt lên
much faster than all of them.
nhanh hơn tất cả bọn họ.
But a kind of a lethargy, though you understand
Nhưng một sự uể oải nào đó, mặc dù các con hiểu
that your awareness is very different from them,
rằng nhận thức của các con rất khác với họ,
a kind of a lethargy, which does not accept it
một sự uể oải nào đó, không chấp nhận nó
the way it should accept Sahaja Yoga.
cách mà nó nên chấp nhận Sahaja Yoga.
Every one of you must think every day:
Mỗi người trong các con phải suy nghĩ mỗi ngày:
What have I done for Sahaja Yoga today?
Hôm nay mình đã làm gì cho Sahaja Yoga?
But you are all still very busy with your jobs,
Nhưng các con vẫn còn rất bận rộn với công việc của mình,
of making money, of have relations with people
việc kiếm tiền, việc có những mối quan hệ với những người
who do not matter at all in Sahaja Yoga.
hoàn toàn không quan trọng trong Sahaja Yoga.
We have to make an all out effort
Chúng ta phải nỗ lực hết mình
to rise to that point, that whatever we know,
để vươn lên đến điểm đó, rằng bất cứ điều gì chúng ta biết,
we believe in, we act on that
chúng ta tin vào, chúng ta hành động theo điều đó
and become one with it.
và trở nên một với nó.
You can do that with concepts, but not with reality,
Các con có thể làm điều đó với các khái niệm, nhưng không phải với thực tại,
this is the problem, I mean ... I'll explain this point.
đây là vấn đề, ý Ta là... Ta sẽ giải thích điểm này.
Like supposing a fanatic believes
Giống như giả sử một người cuồng tín tin rằng
that he can do such and such thing
anh ta có thể làm điều này điều kia
in his own religion, he will do it.
trong tôn giáo của mình, anh ta sẽ làm điều đó.
When the concept is not reality,
Khi khái niệm không phải là thực tại,
it has given no benefit to anyone,
nó không mang lại lợi ích cho bất kỳ ai,
has shown no performance of any substance
không cho thấy bất kỳ biểu hiện thực chất nào
still people do it.
người ta vẫn làm điều đó.
I see in My own country when they were fighting for freedom,
Ta thấy ở đất nước của Ta khi họ đấu tranh cho tự do,
My father himself gave up all his property,
Cha của Ta đã từ bỏ tất cả tài sản của mình,
gave up his practice, with eleven children in the family.
từ bỏ công việc của mình, với mười một đứa con trong gia đình.
And we were living in palaces, started living in huts,
Và chúng ta đang sống trong cung điện, đã bắt đầu sống trong những túp lều,
for days together, for years together.
trong nhiều ngày liền, nhiều năm liền.
But for the gross freedom we'll do anything,
Nhưng vì sự tự do thô thiển, chúng ta sẽ làm bất cứ điều gì,
but for the subtler freedom
nhưng vì sự tự do vi tế hơn
the Sahaja Yogis have to do everything that is possible.
các hành giả Sahaja phải làm mọi thứ có thể.
So, the first thing is to realize, to be aware,
Vì vậy, điều đầu tiên là nhận ra, là nhận biết,
to be in your conscious mind all the time that you are yogis.
luôn ý thức trong tâm trí của các con rằng các con là những hành giả yoga.
You are the ones who are very much higher
Các con là những người ở vị thế cao hơn rất nhiều
than the rest of the humanity.
so với phần còn lại của nhân loại.
That the salvation of the whole of the humanity depends on you.
Rằng sự cứu rỗi của toàn thể nhân loại phụ thuộc vào các con.
The purpose of creation will be served by you.
Mục đích của sự sáng tạo sẽ được thực hiện bởi các con.
So, first of all you have to be conscious
Vì vậy, trước hết các con phải có ý thức
in your consciousness that you are so important,
trong nhận thức của mình rằng các con rất quan trọng,
and that's why you were given realization.
và đó là lý do tại sao các con được ban cho Sự Khai ngộ.
How can you be living with your conditionings
Làm sao các con có thể sống với những định kiến của mình
and with your ego?
và với bản ngã của mình?
The conditionings are like this:
Các định kiến là như thế này:
Supposing you are coming from a Christian religion,
Giả sử các con xuất thân từ Đạo Thiên Chúa,
then you must bring that
thì các con phải mang theo
little bit of that religion into Sahaja Yoga.
một chút của tôn giáo đó vào Sahaja Yoga.
Or if you are from a Hindu religion,
Hoặc nếu các con đến từ Đạo Hindu,
you want to bring some out of that.
các con muốn mang một chút gì đó từ đó vào.
We have all the essences of these in Sahaja Yoga,
Chúng ta có tất cả tinh hoa của những điều này trong Sahaja Yoga,
the pure essences; but we can't have the gross nonsense.
những tinh hoa thuần khiết; nhưng chúng ta không thể có những điều vô nghĩa thô thiển.
All these things are like dirt over
Tất cả những điều này giống như bụi bẩn bám trên
our Sahasrara which must be shaken off.
Sahasrara của chúng ta và phải được rũ bỏ.
Though now you are aware,
Mặc dù bây giờ các con đã nhận biết,
you are aware and conscious of your chakras,
các con nhận biết và ý thức về các luân xa của mình,
you do not keep them clean.
các con không giữ chúng sạch sẽ.
Ordinary human beings if they have clothes,
Những người bình thường nếu họ có quần áo,
they have houses, they try to keep it clean.
họ có nhà cửa, họ cố gắng giữ cho nó sạch sẽ.
But you do not feel ashamed
Nhưng các con không cảm thấy xấu hổ
of them also when they are bad,
về chúng ngay cả khi chúng không tốt,
because after some time
bởi vì sau một thời gian
you also lose the awareness of them.
các con cũng mất đi nhận thức về chúng.
That means you have become subtler,
Điều đó có nghĩa là các con đã trở nên vi tế hơn,
but in your consciousness you are not yet subtle.
nhưng trong nhận thức của mình, các con vẫn chưa vi tế.
There are so many things you know more
Có rất nhiều điều các con biết rõ hơn
than the people who are not realized,
những người chưa được khai ngộ,
as absolute reality.
như là thực tại tuyệt đối.
For example: We don't even use vibrations.
Ví dụ: Chúng ta thậm chí không sử dụng chấn động.
Whenever it is needed, we don't use it.
Bất cứ khi nào cần, chúng ta không dùng đến nó.
Or sometimes mechanically, just like a machine,
Hoặc đôi khi một cách máy móc, như một cỗ máy,
we start giving bandhans.
chúng ta bắt đầu đưa bandhan.
So you are still unconscious about your chakras.
Vì vậy, các con vẫn còn vô thức về các luân xa của mình.
Slightly conscious when you put your mind to it,
Hơi có ý thức khi các con chú tâm vào nó,
otherwise, in your central nervous system
còn không, trong hệ thần kinh trung ương của mình
you are not yet so conscious.
các con vẫn chưa có ý thức như vậy.
This is the reason, why you do not know
Đây là lý do tại sao các con không biết
why you had to do a thing at a particular time.
tại sao mình phải làm một việc vào một thời điểm cụ thể.
Unless and until you rise to this Nirvikalpa state,
Trừ khi và cho đến khi các con đạt đến trạng thái Nirvikalpa này,
you cannot go further.
các con không thể tiến xa hơn.
For example, I know everything what I do.
Ví dụ, Ta biết mọi điều Ta làm.
I can handle any power whenever I want to.
Ta có thể điều khiển bất kỳ năng lượng nào bất cứ khi nào Ta muốn.
I can absorb any negativity I want to,
Ta có thể hấp thụ bất kỳ tiêu cực nào Ta muốn,
I need not absorb any negativity I don't want to.
Ta không cần phải hấp thụ bất kỳ tiêu cực nào Ta không muốn.
You may be thousands of miles away from Me,
Các con có thể ở cách xa Ta hàng ngàn dặm,
I know about everyone of you.
Ta biết về từng người trong các con.
I may not know your worldly names,
Ta có thể không biết tên trần thế của các con,
but I know you as a part and parcel in My Being.
nhưng Ta biết các con là một phần không thể thiếu trong Bản thể của Ta.
I also can behave like a human being,
Ta cũng có thể hành xử như một con người,
absolutely like you, aging like you,
hoàn toàn giống như các con, già đi như các con,
even using spectacles,
thậm chí đeo kính,
doing all the things that will make Me a complete human being.
làm tất cả những điều sẽ khiến Ta trở thành một con người hoàn chỉnh.
I have accepted this role consciously,
Ta đã chấp nhận vai trò này một cách có ý thức,
not unconsciously.
chứ không phải vô thức.
To Me, nothing is unconscious.
Đối với Ta, không có gì là vô thức cả.
So if you have to be conscious of what you are doing,
Vì vậy, nếu các con muốn ý thức được những gì mình đang làm,
you have to be alert about it.
các con phải tỉnh táo về điều đó.
The first thing that you have achieved is the peace,
Điều đầu tiên mà các con đã đạt được là sự bình an,
the peace.
sự bình an.
But even now I find that peace
Nhưng ngay cả bây giờ Ta thấy rằng sự bình an đó
which would become joy becomes the quarrel.
lẽ ra sẽ trở thành niềm vui sướng thì lại trở thành sự cãi vã.
Truth is one, you cannot argue about truth.
Chân lý là một, các con không thể tranh cãi về chân lý.
It is a homogeneous thing.
Nó là một thể đồng nhất.
It doesn't quarrel with each other.
Nó không mâu thuẫn với nhau.
We are unconscious about our fingers,
Chúng ta vô thức về các ngón tay của mình,
but when we have to hold something,
nhưng khi chúng ta phải cầm một thứ gì đó,
all of them come together and work it out.
tất cả chúng đều hợp lại và thực hiện.
So the part of the brain, which is working this out,
Vì vậy, phần não bộ đang thực hiện điều này,
the unconscious part of it, is to be made conscious.
phần vô thức của nó, cần phải được làm cho có ý thức.
That is what evolution is.
Đó chính là sự tiến hóa.
So now adherence to any concept is against evolution.
Vì vậy, bây giờ việc tuân theo bất kỳ khái niệm nào cũng là chống lại sự tiến hóa.
You must learn to face the reality,
Các con phải học cách đối mặt với thực tại,
to accept the reality and act a real way.
chấp nhận thực tại và hành động một cách thực tế.
Now you may say, "Mother, this is a miracle."
Bây giờ các con có thể nói, "Mẹ ơi, đây là một phép lạ."
Something happens, "this is a miracle."
Có điều gì đó xảy ra, "đây là một phép lạ."
Maybe for the human beings,
Có thể đối với con người,
maybe for Sahaja Yogis also,
có thể đối với cả các hành giả Sahaja,
but not for Me
nhưng không phải đối với Ta
'cause I know what it is.
vì Ta biết đó là gì.
So to rise above this half-baked consciousness,
Vì vậy, để vượt lên trên nhận thức nửa vời này,
one has to see how you are working it out.
người ta phải xem các con đang thực hiện nó như thế nào.
The whole system of relating to
Toàn bộ hệ thống về mối quan hệ
each other must change completely.
với nhau phải thay đổi hoàn toàn.
That is very important, at least for western people.
Điều đó rất quan trọng, ít nhất là đối với người phương Tây.
Because at least in India people know
Bởi vì ít nhất ở Ấn Độ, mọi người biết
that human efforts lead you nowhere,
rằng nỗ lực của con người không đưa các con đến đâu cả,
you have to take to your ascent -
các con phải tiến lên -
I mean the real Indians.
ý Ta là những người Ấn Độ thực thụ.
Some of them do take advantage of Sahaja Yoga
Một số người trong số họ lợi dụng Sahaja Yoga
and then disappear, some of them do.
và rồi biến mất, một số người đã làm vậy.
But mostly they know that you have to be
Nhưng hầu hết họ biết rằng các con phải
conscious of what you have got.
ý thức được những gì mình đã có.
So, we can say that we have got self-knowledge,
Vì vậy, chúng ta có thể nói rằng chúng ta đã có kiến thức về bản thể,
but we haven't got self-consciousness.
nhưng chúng ta chưa có nhận thức về bản thể.
Now, for example, you take somebody's name,
Bây giờ, ví dụ, các con gọi tên ai đó,
say of some great saint.
chẳng hạn như một vị thánh vĩ đại nào đó.
You feel the vibrations are flowing.
Các con cảm thấy các chấn động đang tuôn chảy.
Also you know why - because he is a saint.
Các con cũng biết tại sao - vì Ngài là một vị thánh.
But why not you the Sahaja Yogis?
Nhưng tại sao không phải là các con, những hành giả Sahaja?
If your names are taken, why not the vibrations flow?
Nếu tên của các con được gọi, tại sao các chấn động không tuôn chảy?
And in this you have greater advantages
Và trong việc này, các con có những lợi thế lớn hơn
because the Adi Shakti, Herself, is before you.
bởi vì chính Adi Shakti đang ở trước mặt các con.
They didn't have anybody to tell them all these things.
Họ không có ai để nói cho họ biết tất cả những điều này.
But the disadvantage of that is this: that you take it for granted.
Nhưng bất lợi của điều đó là: các con coi đó là điều hiển nhiên.
Sometimes French is small, sometimes so big.
Đôi khi tiếng Pháp thì nhỏ, đôi khi lại rất lớn.
Now, in expression, when we say something,
Bây giờ, trong cách thể hiện, khi chúng ta nói điều gì đó,
when we express; are we natural,
khi chúng ta thể hiện; chúng ta có tự nhiên không,
are we it doing from our heart?
chúng ta có làm điều đó từ trái tim mình không?
The consciousness that "I'm doing it from my heart,"
Nhận thức rằng "Tôi đang làm điều đó từ trái tim mình,"
is what I want you to achieve.
là điều Ta muốn các con đạt được.
Like there are people who work very hard in Sahaja Yoga,
Giống như có những người làm việc rất chăm chỉ trong Sahaja Yoga,
others will just take it for granted.
những người khác sẽ chỉ coi đó là điều hiển nhiên.
They do not want to help.
Họ không muốn giúp đỡ.
They want everything to be ready-made.
Họ muốn mọi thứ đều được làm sẵn.
That shows that they are not conscious
Điều đó cho thấy họ không ý thức được
of their own powers of enjoyment.
sức mạnh thưởng thức của chính mình.
If they do it from their heart,
Nếu họ làm điều đó từ trái tim mình,
then they will never feel what effort they have put in,
thì họ sẽ không bao giờ cảm thấy mình đã bỏ ra bao nhiêu công sức,
they will only feel what they have been blessed with
họ sẽ chỉ cảm nhận được những gì họ đã được ban phước
or what they have achieved.
hoặc những gì họ đã đạt được.
The sense of fulfillment and satisfaction will overcome
Cảm giác viên mãn và hài lòng sẽ vượt qua
all your problems, specially your left Vishuddhis.
mọi vấn đề của các con, đặc biệt là Vishuddhi bên trái của các con.
Now the second stage would be
Bây giờ giai đoạn thứ hai sẽ là
where you will be conscious of whatever you are doing,
nơi các con sẽ ý thức được bất cứ điều gì mình đang làm,
where there will be no mistakes.
nơi sẽ không có sai lầm nào.
Whatever you will do
Bất cứ điều gì các con làm
may appear to be a mistake, will turn out to be all right.
có thể trông như một sai lầm, nhưng hóa ra lại ổn cả.
Nobody is so far like that, so I would like to tell you.
Cho đến nay chưa có ai như vậy, vì vậy Ta muốn nói với các con.
Because some people do feel whatever I say of praising,
Bởi vì một số người cảm thấy bất cứ điều gì Ta nói để khen ngợi,
they think I'm saying it to them.
họ nghĩ rằng Ta đang nói với họ.
Now for example, today I had My watch,
Bây giờ ví dụ, hôm nay Ta có chiếc đồng hồ của Ta,
I wanted to set My watch, so I pulled this screw up,
Ta muốn chỉnh đồng hồ của Ta, nên Ta đã kéo cái núm vặn này lên,
say, simple thing.
một việc đơn giản thôi.
Now this I did, I would say, in a way unconsciously,
Việc này Ta đã làm, Ta có thể nói, theo một cách vô thức,
but quite consciously.
nhưng lại khá ý thức.
Because watch stopped and I knew the time,
Bởi vì đồng hồ đã dừng lại và Ta biết thời gian,
what time I have to be there for puja.
biết giờ nào Ta phải có mặt ở lễ Puja.
So consciously I put Myself against Myself.
Vì vậy, một cách có ý thức, Ta đã đặt chính Ta chống lại chính Ta.
If the watch had not stopped, I would have come earlier.
Nếu đồng hồ không dừng lại, Ta đã đến sớm hơn.
But that was not the time I had to come.
Nhưng đó không phải là lúc Ta phải đến.
So I had to pull the screw to keep it stopped.
Vì vậy, Ta đã phải kéo chốt để giữ cho nó dừng lại.
So whatever mischief you play,
Vì vậy, bất cứ trò nghịch ngợm nào các con chơi,
you know and you can play it against yourself also.
các con đều biết và các con cũng có thể chơi nó để chống lại chính mình.
And then you can make a drama.
Và rồi các con có thể dựng lên một vở kịch.
"Oh, I made a mistake!" and things like that, for nothing at all.
"Ồ, tôi đã phạm sai lầm!" và những điều tương tự như vậy, chẳng vì lý do gì cả.
But such a stage is far off. I must tell you.
Nhưng giai đoạn như vậy còn xa lắm. Ta phải nói với các con.
Just now the stage at which we are,
Ngay bây giờ, ở giai đoạn mà chúng ta đang ở,
we are still making lots of mistakes
chúng ta vẫn còn mắc rất nhiều sai lầm
because we are not Self-conscious.
bởi vì chúng ta không Tự ý thức.
In a gross way we understand
Theo một cách thô thiển, chúng ta hiểu
this word self-consciousness like this:
từ tự ý thức này như sau:
When a person has to go for an interview
Khi một người phải đi phỏng vấn
then, he selects his suit properly,
thì anh ta chọn bộ vest của mình cho phù hợp,
he'll comb his hair properly before going,
anh ta sẽ chải tóc cẩn thận trước khi đi,
he'll clear his throat. Self-conscious.
anh ta sẽ hắng giọng. Tự ý thức.
But when it is the question of your ascent,
Nhưng khi đó là vấn đề về sự tiến triển của các con,
are we alert? Or we are taking it for granted
chúng ta có cảnh giác không? Hay chúng ta cứ mặc nhiên cho rằng
that Mother is just now going to give us a nice bath,
Mẹ sẽ tắm cho chúng ta thật sạch sẽ,
put us in the cradle and take us there.
đặt chúng ta vào nôi và đưa chúng ta đến đó.
This is being childish!
Như vậy là trẻ con!
You have to mature in your ascent.
Các con phải trưởng thành trong sự tiến triển của mình.
Now you may say, "What should we do?"
Bây giờ các con có thể nói, "Chúng con nên làm gì?"
Face yourself every day!
Hãy đối diện với chính mình mỗi ngày!
In reality, see how much time you spend about
Trong thực tế, hãy xem các con dành bao nhiêu thời gian cho
mundane worries and how much about your ascent.
những lo lắng trần tục và bao nhiêu cho sự tiến triển của mình.
Have you left everything, all your worries
Các con đã phó thác mọi thứ, mọi lo lắng của mình
to God Almighty?
cho Thượng đế Toàn năng chưa?
Have you completely jumped out of your background?
Các con đã hoàn toàn thoát ra khỏi nền tảng của mình chưa?
Have you come out all the way, leaving everything that was nonsensical?
Các con đã đi hết con đường, bỏ lại mọi thứ vô nghĩa chưa?
And how do I relate to others?
Và tôi kết nối với người khác như thế nào?
How do I talk to others who are Sahaja Yogis?
Tôi nói chuyện với những người khác là hành giả Sahaja như thế nào?
I am surprised sometimes, if the one Sahaja Yogi is attacked
Ta đôi khi ngạc nhiên, nếu một hành giả Sahaja bị tấn công
by a non-Sahaja Yogi that
bởi một người không phải là hành giả Sahaja mà
a Sahaja Yogi group should support a non-Sahaja Yogi.
một nhóm hành giả Sahaja lại ủng hộ người không phải là hành giả Sahaja đó.
Or a Sahaja Yogi who has to come up
Hoặc một hành giả Sahaja cần phải tiến lên
pays more attention to the negative people
lại chú ý đến những người tiêu cực nhiều hơn
than to the positive.
là những người tích cực.
He relates better to the people who are negative
Anh ta kết nối tốt hơn với những người tiêu cực
than to the people who are positive.
hơn là với những người tích cực.
He is more friendly and open with the negative persons
Anh ta thân thiện và cởi mở hơn với những người tiêu cực
You have to cling on to the positive.
Các con phải bám vào những điều tích cực.
But it's always the other way round because also is a very subtle ego in there.
Nhưng nó luôn luôn ngược lại bởi vì cũng có một bản ngã rất vi tế ở trong đó.
All these subtle understandings
Tất cả những hiểu biết vi tế này
I have told you many a times.
Ta đã nói với các con nhiều lần rồi.
But with your complicated brain, which is like a machine,
Nhưng với bộ não phức tạp của các con, nó giống như một cỗ máy,
like a spoiled computer,
giống như một chiếc máy tính bị hỏng,
you can reach some conclusions
các con có thể đi đến một số kết luận
out of what I have said which are just contrary.
từ những gì Ta đã nói lại hoàn toàn trái ngược.
Like, supposing I say, "You forget the past."
Ví dụ, giả sử Ta nói, "Các con hãy quên đi quá khứ."
A simple thing.
Một điều đơn giản.
That means you forget everything that is good of the past?
Điều đó có nghĩa là các con quên hết mọi điều tốt đẹp của quá khứ sao?
That is as if you should not understand
Cứ như thể các con không nên hiểu
why you're behaving like this?
tại sao các con lại hành xử như vậy?
Forget the past means don't allow the past to overpower you.
Quên đi quá khứ có nghĩa là đừng để quá khứ lấn át các con.
A brain, which is simple, which is straightforward,
Một bộ não đơn giản, thẳng thắn,
which has got love in it,
có tình yêu thương trong đó,
can understand what I am saying straightforward.
có thể hiểu những gì Ta đang nói một cách thẳng thắn.
This complicated brain is to be put right,
Bộ não phức tạp này cần được chấn chỉnh,
and the best way is to stop thinking.
và cách tốt nhất là ngừng suy nghĩ.
Just stop thinking.
Chỉ cần ngừng suy nghĩ.
That's what you have to do.
Đó là những gì các con phải làm.
Now when you stop thinking you feel that nothing can be done.
Bây giờ khi các con ngừng suy nghĩ, các con cảm thấy rằng không có gì có thể được thực hiện.
But by thinking only you don't do anything.
Nhưng chỉ bằng suy nghĩ thì các con không làm được gì cả.
Now for example, I have to give you a speech now,
Bây giờ ví dụ, Ta phải nói chuyện với các con bây giờ,
but I start thinking about it, what will you hear?
nhưng Ta bắt đầu suy nghĩ về nó, các con sẽ nghe thấy gì?
Can you hear My thinking?
Các con có thể nghe thấy suy nghĩ của Ta không?
You have to, say, enlighten these lights, all right?
Các con phải, ví dụ, thắp sáng những ngọn đèn này, được chứ?
Then you just start thinking about it,
Sau đó các con chỉ bắt đầu suy nghĩ về nó,
"I have to enlighten."
"Tôi phải thắp sáng."
Will it get enlightened?
Nó có sáng lên không?
This is to be understood, that by thinking you do not do it.
Điều này cần phải được hiểu, rằng bằng cách suy nghĩ các con không làm được điều đó.
Thinking is lazy man's garb,
Suy nghĩ là vỏ bọc của kẻ lười biếng,
and is used to avoid work.
và được dùng để trốn tránh công việc.
Once I asked a lady I had in the house
Có lần Ta hỏi một người phụ nữ trong nhà
that "We are going out. Will you be cooking something for us?"
rằng "Chúng tôi sắp đi ra ngoài. Cô có nấu gì cho chúng tôi không?"
When we came back she had not cooked anything.
Khi chúng tôi trở về, cô ấy đã không nấu bất cứ thứ gì.
I used to cook every day but she had not cooked anything.
Ta thường nấu ăn mỗi ngày nhưng cô ấy đã không nấu gì cả.
I said, "Why? Why didn't you cook something for us?"
Ta nói, "Tại sao? Tại sao cô không nấu gì cho chúng tôi?"
She said, "I thought You may eat outside."
Cô ấy nói, "Tôi nghĩ Mẹ có thể ăn ở ngoài."
She was a western lady.
Cô ấy là một phụ nữ phương Tây.
So my husband said, "All right, we are going to eat outside. You stay at home."
Vì vậy, chồng Ta nói, "Được rồi, chúng ta sẽ đi ăn ngoài. Cô ở nhà đi."
I said, "It doesn't look nice." He said,
Ta nói, "Như vậy không hay đâu." Ông ấy nói,
"No, let her know what she thought is meant for herself."
"Không, hãy để cô ấy biết những gì cô ấy nghĩ là dành cho chính mình."
So this is the escape which, you have learnt before,
Vậy đây là lối thoát mà các con đã học được trước đây,
the cleverness.
sự khôn lỏi.
So you do not argue about it.
Vì vậy, các con đừng tranh cãi về điều đó.
Do not argue about Sahaja Yoga.
Đừng tranh cãi về Sahaja Yoga.
You do not argue with your leaders.
Các con đừng tranh cãi với người lãnh đạo của mình.
You may be his wife, but don't argue.
Các con có thể là vợ của anh ấy, nhưng đừng tranh cãi.
We are having a very bad time from some of the wives
Chúng ta đang có một thời gian rất tồi tệ với một số người vợ
of the leaders because they try to influence the husbands.
của những người lãnh đạo vì họ cố gắng gây ảnh hưởng đến chồng.
As far as Sahaja Yoga is concerned,
Đối với Sahaja Yoga,
they have nothing to do with that.
họ không liên quan gì đến điều đó.
Supposing you are working in an office
Giả sử các con đang làm việc trong một văn phòng
and the husband is some great official
và người chồng là một quan chức lớn
and you are a clerk, will you correct the husband?
còn các con là một nhân viên, các con có sửa lỗi cho chồng không?
In this case the women have to nourish the organization,
Trong trường hợp này, phụ nữ phải nuôi dưỡng tổ chức,
nourish the husband with love
nuôi dưỡng người chồng bằng tình yêu thương
from their heart and not from their brains.
từ trái tim chứ không phải từ bộ não của họ.
I think it's so great to have been born as a woman Myself,
Ta nghĩ thật tuyệt vời khi chính Ta được sinh ra là một người phụ nữ,
because I can enjoy the heart, the emotions.
bởi vì Ta có thể thưởng thức trái tim, những cảm xúc.
The emotions of My love,
Những cảm xúc từ tình yêu của Ta,
the working and the play of My love.
sự vận hành và vở kịch của tình yêu của Ta.
It's so great
Điều đó thật vĩ đại
that no incarnation can enjoy that as I can.
đến nỗi không một hóa thân nào có thể thưởng thức được như Ta.
So the women should not feel degraded
Vì vậy, phụ nữ không nên cảm thấy bị hạ thấp
if they have to look after the heart,
nếu họ phải chăm lo cho trái tim,
but they are in a higher, in a way,
mà theo một cách nào đó, họ ở một tầm cao hơn,
in a higher aspect.
ở một khía cạnh cao hơn.
You can do without thinking but you cannot do without the heart.
Các con có thể làm việc mà không cần suy nghĩ nhưng các con không thể làm việc mà không có trái tim.
So the ladies should not argue
Vì vậy, phụ nữ không nên tranh cãi
with their husbands if they are leaders,
với chồng mình nếu họ là người lãnh đạo,
and also one should not argue otherwise, also.
và người ta cũng không nên tranh cãi trong những trường hợp khác.
Because I have seen if the women are very argumentative,
Bởi vì Ta đã thấy nếu phụ nữ hay tranh cãi,
the men become deaf.
đàn ông sẽ trở nên điếc.
They just don't listen what women are talking.
Họ không nghe những gì phụ nữ nói.
If they are very aggressive, then the men
Nếu họ quá hung hăng, thì đàn ông
become absolutely shut up.
sẽ hoàn toàn im lặng.
So in relationship with each other,
Vì vậy, trong mối quan hệ với nhau,
you must behave in a natural way
các con phải cư xử một cách tự nhiên
that you are a man and you are a woman.
rằng các con là đàn ông và các con là phụ nữ.
You should become more a woman and more a man
Các con nên trở thành một người phụ nữ nhiều hơn và một người đàn ông nhiều hơn
and then you will see the fun.
và rồi các con sẽ thấy niềm vui.
Imagine in this world if there were only men or only women,
Hãy tưởng tượng trong thế giới này nếu chỉ có đàn ông hoặc chỉ có phụ nữ,
what would have happened?
thì điều gì sẽ xảy ra?
So we have to know that in our awareness
Vì vậy, chúng ta phải biết rằng trong nhận thức của mình
we have to be conscious how far we have achieved
chúng ta phải ý thức được chúng ta đã đạt được bao xa
the consciousness for our relationship with each other,
nhận thức về mối quan hệ của chúng ta với nhau,
that is the collective consciousness of Virat, of the brain,
đó là nhận thức tập thể của Virat, của bộ não,
that is of Sahasrara.
đó là của Sahasrara.
So in principle Sahasrara is Vishnu Tattwa,
Vì vậy, về nguyên tắc, Sahasrara là Vishnu Tattwa,
but the Deity is Mataji Nirmala Devi.
nhưng Vị Thần là Mataji Nirmala Devi.
So you can see how the beautiful integration has taken place.
Vì vậy, các con có thể thấy sự hợp nhất tuyệt đẹp đã diễn ra như thế nào.
All the powers of Shri Vishnu have to act
Tất cả các năng lực của Shri Vishnu phải hành động
according to the Deity, surrender at the Lotus Feet of the Deity.
theo Vị Thần, phó thác dưới Đôi chân Hoa sen của Vị Thần.
So the consciousness of Shri Vishnu is
Vì vậy, nhận thức của Shri Vishnu
absolutely in the hands of the Deity.
hoàn toàn nằm trong tay của Vị Thần.
I do not want to talk about this tremendous Deity,
Ta không muốn nói về Vị Thần vĩ đại này,
it's too much, because it may fill you up with awe.
điều đó là quá nhiều, bởi vì nó có thể khiến các con tràn ngập sự kính sợ.
So, whatever is working out, allow it to work out.
Vì vậy, bất cứ điều gì đang diễn ra, hãy để nó diễn ra.
They say, "Surrender your Sahasrara to this Deity."
Họ nói, "Hãy phó thác Sahasrara của các con cho Vị Thần này."
And it's so, so simple for you,
Và điều đó rất, rất đơn giản đối với các con,
because you have the Deity,
bởi vì các con có Vị Thần,
you have your own Sahasrara, and it's only you,
các con có Sahasrara của riêng mình, và chỉ có các con,
the people who are Sahaja Yogis today in modern times,
những người là Hành giả Sahaja ngày nay trong thời hiện đại,
have seen that Deity.
đã nhìn thấy Vị Thần đó.
They say that you have to ask for three things
Họ nói rằng các con phải cầu xin ba điều
called salokya, samipya, sanidhya from God;
gọi là salokya, samipya, sanidhya từ Thượng đế;
meaning to see God, salokya;
nghĩa là được nhìn thấy Thượng đế, salokya;
samipya, the closeness with God
samipya, sự gần gũi với Thượng đế
and sanidhya is the companionship of God.
và sanidhya là sự đồng hành của Thượng đế.
But you have got tadatmya, is oneness with Me
Nhưng các con đã có được tadatmya, là sự hợp nhất với Ta
which is not in the concept of any one
điều mà không có trong khái niệm của bất kỳ ai
of the yogis and the saints and the seers who have been before.
trong số các yogi, các vị thánh và các nhà tiên tri đã có trước đây.
And this tadatmya you have when you are outside My body,
Và tadatmya này các con có được khi các con ở bên ngoài cơ thể của Ta,
while they have this tadatmya when they are inside My body,
trong khi họ có tadatmya này khi họ ở bên trong Thân thể Ta,
they are no more.
họ không còn nữa.
Now, So you should understand the time limit.
Bây giờ, các con nên hiểu giới hạn thời gian.
You must understand your greatness
Các con phải hiểu sự vĩ đại của mình
and you must understand how you people
và các con phải hiểu làm thế nào các con
are chosen for the highest work in this creation.
được chọn cho công việc cao cả nhất trong sự sáng tạo này.
So now there's no time for lethargy.
Vì vậy, bây giờ không có thời gian cho sự uể oải.
Now you have to rise and awake.
Bây giờ các con phải vươn lên và thức tỉnh.
Today is the day when I hope
Hôm nay là ngày Ta hy vọng
you have to jump into Nirvikalpa.
các con phải nhảy vào trạng thái Nirvikalpa.
But only by effort you will stay there,
Nhưng chỉ bằng nỗ lực, các con mới ở lại đó,
otherwise you'll again slip down.
nếu không các con sẽ lại trượt xuống.
So go through this lecture again and again,
Vì vậy, hãy xem lại bài giảng này nhiều lần,
and do not think about it.
và đừng suy nghĩ về nó.
Don't think that it is for somebody else, it is for you.
Đừng nghĩ rằng nó dành cho người khác, nó dành cho các con.
For all of you,
Cho tất cả các con,
each of you,
mỗi người trong các con,
and you must know yourself
và các con phải tự biết
how far you are going every day.
mỗi ngày mình đã đi được bao xa.
Today is a special day of Sahasrara.
Hôm nay là một ngày đặc biệt của Sahasrara.
Actually, if you see, it is according
Thực ra, nếu các con thấy, nó là theo
to the sun calendar,
dương lịch,
Sahasrara would have been tomorrow.
ngày Sahasrara lẽ ra là ngày mai.
It's a Monday, which is the Sahasrara
Đó là một ngày thứ Hai, là ngày của Sahasrara
and just imagine that we are having it one day earlier.
và hãy tưởng tượng rằng chúng ta đang có nó sớm hơn một ngày.
So one has to know that the calendar of God
Vì vậy, người ta phải biết rằng lịch của Thượng đế
has nothing to do with the human calendar.
không liên quan gì đến lịch của con người.
and some think I should have come
và một số người nghĩ Ta lẽ ra nên đến
at least two thousand years back,
ít nhất là hai nghìn năm trước,
in this form.
trong hình dạng này.
So the calendar is all right, timing is all right,
Vì vậy, lịch là đúng, thời điểm là đúng,
everything is all right.
mọi thứ đều đúng.
You are not robots, you are not machines,
Các con không phải là robot, các con không phải là máy móc,
you are evolved through evolutionary process.
các con được tiến hóa qua quá trình tiến hóa.
And through evolutionary process only
Và chỉ thông qua quá trình tiến hóa
you have to achieve the higher personality.
các con mới phải đạt được nhân cách cao hơn.
So whatever we may do or whatever may be all right,
Vì vậy, dù chúng ta có thể làm gì hay bất cứ điều gì có thể ổn,
it's you who have to show the results.
chính các con là người phải thể hiện kết quả.
We may take your Sahasrara
Chúng ta có thể đưa Sahasrara của các con
to a great enlightenment but again it will collapse.
đến một sự khai sáng vĩ đại nhưng rồi nó sẽ lại sụp đổ.
So you have to know that whatever heights
Vì vậy, các con phải biết rằng bất kể tầm cao nào
you are brought to, it is you who have to maintain it
các con được đưa đến, chính các con là người phải duy trì nó
with full will power and action.
với đầy đủ ý chí và hành động.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
This lecture is a concern of your Mother.
Bài giảng này là mối quan tâm của Mẹ các con.
Do not take it as anything ill.
Đừng coi đó là điều gì xấu.
I could not have said this even two years back
Ta đã không thể nói điều này ngay cả hai năm trước
or one year back, because you are at the stage
hay một năm trước, bởi vì các con đang ở giai đoạn
where I can say these things to you.
mà Ta có thể nói những điều này với các con.
You can understand it, but
Các con có thể hiểu nó, nhưng
it has to become your consciousness.
nó phải trở thành nhận thức của các con.
The stage has reached to understand,
Giai đoạn đã đạt đến để hiểu,
but it should become your consciousness.
nhưng nó nên trở thành nhận thức của các con.
By today's happening should become, if you keep it there.
Nó sẽ trở thành như vậy qua sự kiện hôm nay, nếu các con giữ nó ở đó.
So, again, may God bless you!
Vì vậy, một lần nữa, cầu Thượng đế ban phước cho các con